Hej Robert og Thomas

Nedenfor har jeg indsat stikord til hvad jeg mener vi skal svare revieweren
og evt. rette i artiklen

Reviewer: 1

Comments to the Author In general - while the aim of your system is
admirable I cannot really see how you are helping the implementer put
data into your system.  When you say you are compatible across
multiple systems - do you simply mean that the user can write a client
that just reads the data off the system and inserts the data into your
database with some SQL?  I get the point but it's not really an
innovation.  If you have a REST, SOAP or socket library that you use
then detail it or if you have future plans for an interface then I'd
explain that.  I assume your file parsing library just reads in a
static format?  On the data presentation - concentrate on the plotting
library tie in with the back end rather than saying the user can get
data out with SQL and SELECT clauses - if the users knows SQL they'll
say 'it's just SQL' and if they don't they won't understand it.  I'd
really try to give more concrete 'meat' to the system and if you
intend to do things put in a 'futures' section to describe where you
are going.

Jeg kan ikke helt finde ud af om han vil have svar på den punkter som
står i dette store afsnit, idet de jo er udspecificeret
nedenunder. Jeg vil foreslå at vi i første omgang ikke gør det og kun
adresserer de specifikke spørgsmål, idet de er mere afgrænsede og
derved nemmere at håndtere.

Specifics

 * I assume you import file format is fixed - maybe give an example of
   this?

Jeg ved ikke om han mener de filer vi parser. Det virker ikke
sådan. Jeg ville nok forklare at vi ikke har et import filformat som
sådan idet vi enten logger dataen direkte fra programmet som optager
den, eller parser forskellig programmers gemte filer.

 * Do you have a framework to allow the user to input data into your
   system?

Nej, vi fokuserer på mekanismer til automatiseret dataindsendelse,
således at det ikke kræver brugerhandlinger at få dataen indsendt.

 * I assume you are using 'standard' Python and not Python 3K

Ja, tilføjes i artikel

 * Reference NumPy and SciPy in your biblio

Ja, det er blevet overset og vi tilføjer det (selvom det er
møgirriterende idet der jo ikke nogen reference håndtering i word og
jeg derfor manuelt skal til at omnumerere, oh well.)

 * With the continuous measurement and a local queue to hold data
   (both good ideas) do you have a framework for this and/or do you
   plan one in the future?

Ikke et framework som sådan. Vi har de designkriterier som er nævnt i
artiklen og eksempelimplementationer. Vi kunne eventuelt/bør måske linke til de
eksempelimplementationer fra PyExpLabSys og nævne dem i artiklen og
svaret. Hvad synes i?

 * You have a big body of Python code - maybe break it into pseudo
   code with comments to explain what you are doing

Dette kunne bestemt gøres og det vil muligvis være den nemmeste måde
at tilfredsstille det krav han har om at der kommer "more meat on the
system". Det kunne tilføjes som et separat afsnit under
"data access"-afsnittet. Jeg har jo en figur i forvejen på
cinf-wikien, som hurtigt vil kunne rettes til, og det vil være
rimeligt nemt at beskrive derfra. Jeg mener godt at vi kan være vores
design bekendt, så det er måske ikke nogen dårlig ide. Det vil
selvfølgelig tilføje en figur, hvilket måske kunne tolkes som at vi
ikke har tænkt grundigt nok over indholdet til at begynde med, men han
beder jo selv om at udvide, så det synes jeg er ok. Hvis vi gør dette
skal jeg lige have en af jer til at sende mig figuren fra cinfwiki,
idet jeg ikke pt har adgang.

 * When you say non-centralized systems - give an example even if it
   is just a case of Excel files floating around on desktops!

Ja, Excel, datafiler i tekstformat, eller i formater specifikt for
opsamlingsprogrammet. Tilføje sætning til artikel som nævner et apr af
disse eksempler.

 * You explain your iof MySQL but you could have equally used Postgres for that so why didn't you?  If it is just a flip of a coin - that's cool!

Vil foreslå at vi svarer at fra et teknisk synspunkt kunne vi sagtens
have brugt andre database (right Robert?) og at valget faldt på MySQL
primært fordi den er GPL, hvilket vi godt kan lide (og som allerede er
nævnt). Tilføje i artiklen at nævne at kravene til database sagtens
kunne tilfredsstilles af andre databaser.

 * You says that a MySQL instance needs aa high performance server - unless you are uploading massive quantitites of data then you don't.  Teh same of storage capacity - unless you have massive BLOBs you won't need that much storage.  If you focus on storage talk about RAIDs - in layman's language obvioulsy!

Ja, her har han måske en pointe. At sige at vi kræver en high
performance server er måske lidt i overkanten. Vil foreslå at vi i
artiklen retter til så der står noget at det "performance" af serveren
selvfølgelig skal skalere med antallet af systemer der er forbundet
til den og at det vigtige er at sørge for at der er lave svartider på
ens quiries.

Hvad angår plads kunne jeg godt lige bruge lidt input fra jer omkring
størrelse. Så vidt jeg husker er lagerplads da noget som vi er nødt
til at tænke ind i det, ikke sandt? Vil foreslå at vi imødekommer ham
og skriver en kort sætning om hvordan vi sørger for mulighed for
udvidelse. Egentlig er det jo en af vores pointer med at bruge en
standardopsærning netop at vi IKKE behøver at tænke over hvordan man
gør det, men jeg tror ikke det er værd at tage diskussionen for at
undgå at tilføje en sætning. Det eneste problem er at jeg ikke kan
huske hvordan vi rent faktisk har gjort det, RAID eller LVM osv. Her
får jeg brug for lidt input.

 * When you say standard server software do you just mean a MySQL
   server?

Vi tilbyder at præcisere at vi mener en standard LAMP server
installation.

 * Giving access to all the tables in a database is a _really_ bad
   idea - what about security; one client can affect the data for
   every other client.

Ahh ja, vi har nævnt at vi har specifikke adgangsbetingelser for alle
de forskellige tabeller, men ikke hvad vi bruger det til. Vi tilbyder
at tilføje en sætning som forklarer at alle tabeller kan læses, men at
skriverettigheder er begrænset til en enkelt bruger per opstilling.

 * ODBC is a bit dated; why not use a direct access and encrypt the
   username/password on the system.  Also having a different
   username/password will require the DBA to give new passwords to
   every user.

Jeg er ikke helt med på hvad det er han mener omkring odbc og direct
access. Mit bud ville være at sige at vi bruger odbc fordi det er en
veletableret teknologi som er tilrådighed som standard (både i windows
og programmeringssprog) og ikke at rette noget i artiklen.

Til den sidste vil jeg afklare at vi ikke har brugernavn/adgangskode
per bruger, men per opstilling og at det er det vi mener er nødvendigt
for at implementere den sikkerhed han spørger til ovenfor.

 * If every client needs to make a table that means that each client
   needs to make a table.  If I have 300 clients they each need their
   own table?  Why not have a client table to identify the data?

I realiteten er det vel gjort sådan simpelthen fordi vi viste at
antallet af systemer ikke ville stige over et antal hvor 4 tabeller
per opstilling ikke er en urimelig byrde. Men hvis skal være lidt
smartere kan vi jo slå på noget omkring datamængder (hvis det da vel
og mærke er tilfældet), altså at vi både i de kontinuerte tabeller og
i xy tabellerne lagrer data i mængder som betyder at det ikke er
praktisk at kombinere dem. Hvad siger data om det?

 * You are using a weirdly formatted database; the metdata should be
   normalised out - why didn't you do this.  There are valid reasons;
   look for NoSQL stuff but at the moment it just looks like a weird
   design.

Det må være en misforståelse. Når taler om at normalisere metadataen
ud, må det da være præis det vi gør. Enige?

Det mener jeg egentlig at vi har forklaret tydeligt i artiklen. Idet
vi imødekommer ham på mange andre punkter, kan det måske her gå an at
sige at det mener vi at vi har forklaret og henvise til
stedet. Alternativt, kan vi også bare lave en symbolsk ændring og sige
"ok, det er faktisk det vi har gjort, men vi havde måske ikke
forklaret det tydeligt nok bla bla bla, det er nu rettet."

 * On the data extarction - you're just describing SQL cut this
   section right down

Dette er en specifik udlægning af en klage i det store afsnit hvor han
skriver "On the data presentation - concentrate on the plotting
library tie in with the back end rather than saying the user can get
data out with SQL and SELECT clauses - if the users knows SQL they'll
say 'it's just SQL' and if they don't they won't understand it." Jeg
vil foreslå at vi forklarer at det er vores forsøg på at komme folk
som ikke kender SQL i møde, idet det ofte forekommer sådanne personer
svært eller magisk, men at det måske ikke passer ind i sådan en
publikation. Vi fjerner det, men beholder tilgengæld SQL'en i
eksemplet med morgentryk.

Derudover vil jeg også foreslå at vi nævner muligheden for at
eksportere i "data extraction"-afsnittet. Det er vist lidt en fejl at
vi ikke har nævnt denne mulighed her, idet mange jo foretrækker at
lave databehandle eller lave i figurer i separate programmer.

 * You list possible DBMSs; include MS SQL - even if you don't liek it it is a very popular system!

Enig. Det tilføjer vi, selvom det smager grimt.

 * The visualisation system is very interesting - write mreo about
   this and show examples of swapping out the plotters.  Maybe talk
   about having setups which don't require files to be written on the
   server directly?

Altså, det ville vi jo i virkeligheden gerne tale mere om, men vi har
bare begrænset os, for ikke at lade vores begejstring løbe af med
os. Vi talte vist om hvor meget vi skulle vise af websiden og blev
også her enige om at begrænse os, men nu hvor han dirkete beder om
det, synes jeg vi skal tilføje at skærmbillede af den samme graf men i
dygraphs (men måske zoomet på en andel, eller hvad der nu ser godt
ud). Jeg vil foreslå at vi gøre det som en modifikation af den
eksisterende figur 2, og at vi gør det ved at stable de to
figurer lodret. Det vil give en meget høj figur, men man får vist
sjældent figurer som breder sig over flere spalter, så derfor er det
nok bedst at sørge for at få en hel spaltebredde per
skærmebillede. Denne nye figur vil en af jer være nødt til at lave,
idet jeg ikke p.t. har adgang til cinfdata, men det skulle også være
en mindre opgave. Jeg vilforeslå at gøre det med de samme to spektre.

Derudover foreslår jeg at tilføje lidt mere snak om hvilke muligheder
vi har på siden. At vælge vilkårlige grafer at plotte sammen, nævne
eksempler på de simple modifikationer og tale lidt om
standardindstillinger i XML.

 * Are you just using the plotting library and raw HTML/CSS on the browser client side - if you are using DOJO or jQuery add it in and reference it.

Ja, vi bruger jQuery men ikke DOJO right (og derudover kun dygraphs
som allerede er citeret). Tilføje reference til jQuery.
